..33-

linguae Grecae ignaris, lacere potuit nullus timeus, ne
furtum deprehenderetur —ponamus necesse est aut ox

ulio quodam in eundem Platonis dialogum commentario
addidisse. Quamquam enim singulis commentarii partibus
propriae praeponuntur inscriptiones tamen re vera non
sunt hae partes finitae ant uniuscuiusque doctrinae quasi
orbes, sed omnes versantur in singulis deinceps dialogi
locis explicandis. Si igitur sumpta essent alia ex alio,
necessario diversas vel contrarias inter relegeremus dis-
ciplinas. Iam vero demonstrabo in tota hac Obalcidiani
operis parte unius eiusdemque pollucere sectae doctrinam,
argumenta, disputandi rationes, scilicet scholae Aristo·
telicae ¹). ltaque ad unum auctorem eumque Peripateticum
omnia esse revocanda ·- paucis exceptis -‚ quae habet
Chalcidius pg. 162,12 squ, constare videtur.

Nunc iarn eornm, quae babeo ad firmandum, quod
contendi — ,Aristotelicum proferri doctrinam ·- gravissima
quaeque exponam.

Primum universa baec pars referta est notionibus
Aristotelicis (genus - species, possibilitate- ellectu, di·
versum — contrarium etc), tum

Pg. 164-165 docet Chalcidice mundum esse „animal ·
intellegens eiusque partes dexteras esse eas, in quibus est
initium motus“ id est in eois, quem sententiarum ordinem
Aristotelis esse notum esta. ’

Pg.197,6 definitio daemonum iusta disciplina lormata
indicat Aristotelis sectatorem. Confer etiam pgg. 211,19.
214, ab. 237, 13 etc.

Pg. 203‚9-229,2 (opp. 143—180) concordare cum
Pseudo-Plutarohei libri de lato capitibus 1-9 demonstravit
Gerclrens³)' atque coniecit tertio comparato Nemesin tres
hos scriptores ex uno auctore eoque alterius p. Obr. n.

¹) Quomodo sit explicandum, quod nonnunquam inclinare
videtur auctor ad Stoicorum dogmata, inferius videbimus.

2) Zeller 11, 2, 457. Bceclrh‚ Das kosm. Syslom des Plato
pg. 114—1l5‚ubi Chalcidiani loci mentio fit.

3) Mus. Rhen. 41,Ι pg. 270 sqq.

 

