Vita.

Natus sum Iohannes Gerhardus Borghorst Harenae
ad Amisiam sitae a. d. XVIII. Kal. Mai, ann. p. Chr. n, ,
MDUCULXXVIII Hermanno Borghorst llargareta Rohling
parentibus quos superstites esse gaudeo. Fidei addictus
sumcatholioae. Litterarum elementis imbutus et instituti·

one privata ad scholam instructus receptus sum in gym-
nasium Meppense, qnod tum Hune paulo post Ruhe modo-
rabatur. Quinque annis post maturitatis testimonio ornatus
vere anni MDCOOXCVIII transii in universitatem hlonaste·
riensem, ubi quater sex menses studiis incubui, tls sex
theologicis tunc relictis bis sex philologius, docentibus

me viris doctissimis Hagemann, Kappes philosophis, Hosio,
JosteS, Schwering, Sonnenburg, Stahl, Storck philologis,
Koepp archaeologo. Deinde vcro me contuli Bonnam et
“ sex menses audivi Bucheler, Franck, Loesehke, Solmson,
Usener, Wilmanns ibique fui sodalis prosemInarii Usenero
benigne me admittente. Praeterea ut exercitationibus
interessem Gothicis Franck, archaeologicis Loesohke benc·
volentIssime concesserunt. Unde proiectus Berolinum, quod
litterarum centrum ct artium valde me allicIebat, sexies
sex menses scholis 'interlui Diels, Helnzc, Helm, Sohbne,
Vahlen, v. Wilarnowitz-hlocllendorlf philologorum, thler
historIci, Kekule von Stradonitz archeeologi, Geigcr,
RoedIger, Schmidt germanicorum, Pischel, SIcg, Weber
glotticorum, Dessoir, Dbring, hIiinoh, Paulson, Stumpl
philosophorum. Proscminarii ut sodalis csscm ordinarius
quater sex mensos Diclesli et Wllamowitaii, regii semInarii
sex menses entraordInarius Vahleni beneficio lactum cst.
Ad exercitatIoncs ab ipsis institutas admiserunt me archaeo-
logIcas Kehule u. Stradonim, sanseriticas Pischcl et Siog.
Quibus viris caninibus optime de me meritis, imprinris
Diclesio, studiorum fautori, summas ago gratias semperque
id agam, ut talibus viris non plane indignus videar.
Exarncn rigorosum sustinui a. d. XII. lx'al. Ilua.

 

